Ei, bom trabalho
com o loop while!
Como pode ver,
ele facilita muito a vida.
Assim, não precisamos reescrever
a mesma linha de código várias vezes.
Mas deixe-me dizer,
tenho notícias ainda melhores,
porque vou te mostrar outro tipo
de loop em Java, o loop for.
Podemos usá-lo para reescrever o while
para que fique menor e mais compacto.
Aqui está a estrutura geral
de um loop while
e um loop for para nos ajudar a entender
as semelhanças e diferenças.
Note que o loop for condensa partes do while
em apenas uma linha.
No loop for, começamos com a
configuração inicial da variável counter,
a condição que determina
quando saímos do loop
e depois um espaço que atualiza
a variável counter.
Tendemos a usar loops while
quando queremos repetir uma tarefa
até que algo aconteça
e a condição não seja mais verdadeira.
Então loops while podem ter
um número indefinido de iterações.
Um exemplo do mundo real de um
loop while é continuar abrindo
todos os arquivos de uma pasta
enquanto ainda há arquivos a serem abertos.
Então não importa quantos arquivos
há na pasta,
continuamos abrindo
enquanto há arquivos.
Tendemos a usar loops for
quando queremos repetir uma tarefa
um determinado número de vezes.
Um exemplo de um loop for é abrir
os primeiros 5 arquivos em uma pasta.
Então mesmo que haja
outros arquivos na pasta,
só queremos fazer isso
4 ou 5 vezes.
Aqui estão alguns exemplos de códigos
desses dois tipos de loops.
Você já conhece esse código
à esquerda, do loop while,
mas esta é a 1ª vez
que vê um loop for.
Ambos os blocos de código fazem a mesma coisa,
publicam uma declaração de log
para cada elemento
da lista de palavras.
Agora vamos ver mais de perto
esses dois tipos de loops
e depois vou mostrar partes
que você conhece no loop while
e mostrar onde elas estão
no loop for.
Antes, no loop while, nós configuramos
a variável do índice para ser 0.
No loop for também podemos
configurar a variável counter
e configuramos
como 0 aqui também.
No loop for, a configuração
vem na 1ª parte
entre esses dois parênteses,
antes do primeiro ponto e vírgula.
Isto no loop for se chama
declaração de inicialização
e só vai ser executada uma vez
antes do loop começar.
No loop while
temos a condição que fica
dentro dos parênteses.
Então o loop vai se repetir
até que essa condição seja falsa.
Neste caso,
quando a variável do índice não for mais
menor que o tamanho da lista de palavras.
De forma parecida, no loop for
a condição segue a declaração de inicialização
e é separada por ponto e vírgula
antes depois dela.
O corpo dentro do loop for
continuará sendo executado
até que a condição seja falsa.
No fim do nosso loop while
temos essa declaração de atualização,
para aumentar a variável
do índice em um.
Isso nos ajuda a nos certificarmos
que a condição por fim se tornará falsa.
Da mesma forma, no loop for
podemos escrever a declaração
de atualização logo depois da condição.
Então ela vem após
o 2º ponto e vírgula.
Esta declaração de atualização
será executada
depois de cada iteração
do loop,
ou seja, executamos
todo o código neste bloco
e depois executamos
a declaração de atualização,
depois checamos a condição.
Se for verdadeira, temos que pegar
o loop repetidas vezes
e checar a declaração
e checar a condição de novo.
O loop for funciona assim.
Entramos no loop for.
Configuramos a variável counter
e fazemos isso apenas uma vez.
Depois checamos a condição e,
se for verdadeira, entramos no corpo
do loop for de executamos
qualquer que seja o código lá dentro.
Depois, vamos aqui
e atualizamos a variável counter.
Depois, checamos a condição,
e se for verdadeira, entramos no corpo
e executamos
estas instruções.
Vamos aqui, atualizamos
a variável counter,
voltamos à condição,
checamos se é verdadeira. Se for,
completamos isto novamente.
Depois voltamos aqui
e atualizamos a variável
counter novamente.
Depois disso, quando voltarmos
à condição,
se for falsa, saímos
completamente do loop.
Lembre-se, o index++
é uma abreviação
de index = index + 1.
Isto aumenta o valor
do índice em um.
Resumindo, a sintaxe
de um loop for
combina 3 partes de um loop em uma
única linha entre esses parênteses.
Cada parte é separada
por ponto e vírgula.
A 1ª parte é a declaração
de inicialização,
que só é executada uma vez
antes do loop começar.
A 2ª parte é uma condição
que é checada antes de fazermos
outra iteração do loop.
E a 3ª parte é a declaração
de atualização,
que é executada ao fim
de cada iteração do loop.
Então agora que já viu um exemplo
do loop for, tente praticar escrever
um loop for no seu
app Miwok.
Neste exercício, gostaria que você
substitua um loop while
pelo loop for. Isso deixará
seu código mais conciso.
O loop deve se comportar
da mesma maneira, quero dizer,
adicionar uma nova textView ao layout
para cada elemento na lista de palavras.
A saída também
deve parecer a mesma.
Aqui vai um printscreen
da atividade Números.
Como uma dica, incluí um exemplo do loop for
no texto abaixo.
Vá em frente e marque este espaço
quando tiver terminado.